そもそもこの属性分けやルート分けが分かりにくいし、結末も良くない。
属性ルートのシステムを根底から変えるべきだと思った。


このゲームはAIをテーマに作り始めたと私自身も思っていたが、実は
「人間の惰性」に対する皮肉からすべてが始まったのだと思い出した。
これは「惰性のきっかけ、そしてそれによる自己放棄」がテーマだ。
AIは人間から惰性を引きずり出し、個を代替して自己放棄をさせる性質をしている。
だからそのAIを「星」としてこのゲームに落とし込む。
今後、ここからテーマはブレないだろう。

見えない引力で意思や歴史を吸引する星が舞台なのだから
以下の３つの要素をトリガーにしたい。

#３つのトリガー

1. 星に意志を奪われる行い
　・NPCのために意志力を使って働く(人助けや仕事)→[稼いで、それらを使って試したくなる楽しみを設置]
　・意志力を代償にUI(星)の提案を享受する→[加速する楽しみ、この先どうなるのか読めない楽しみを設置]
(星はUIとなって採掘ポイント、仕事や作業の効率化のための便利なツールアイテムの提供をしてくれる。しかし、殺戮を手伝ってはくれない。なぜなら民衆は星の要素だから)
(UIと民衆が作業を加速させようとしてくる)
(この星のすべてのエンティティたちは、あらゆる手段を使って少女の意思力を奪いに来る。)
(けど意志力は0になるとまずいぞと、UI(星)もNPCも忠告してくる。意志力が残り１だと働けなくなるし、UI(星)からも買い物ができなくなる。
けど敵だけは普通にぶつかってくる。)
→ 意思力を消費して報酬をゲットするゲームなんだなとプレイヤーに思わせる
→ 一つのステージで星に提供(消費)した意志力が10を超えると、1ルートのトリガー。

2. 星に敵対する行い
　・殺戮、建物破壊、星への攻撃
1人殺すと２人スポーンするので、殺せば殺すほど敵が増える。
(星への攻撃 = 採掘。しかし、深部まで掘りすぎるとintegrityが深さに応じて減っていく。なぜなら星の、意思力に対する引力が強くなるから。しかしプレイヤーには「酸欠」として伝える。でもプレイヤーはその先に行きたいから手段を探すだろう。酸素ボンベをわかりやすいところに販売しておく。それを使えば底まで掘れるが、そこまで掘ったら床が無くなり、暗い世界で大きな口が背景に表れて食われる。
食われたらゲームオーバーになり、タイムスリップ。
浅いところを空洞にするように広く掘ると、地上が陥没して建物が壊れて降ってくるようにしたい。これをやると警察官がたくさん来て攻撃される。暴力ルートへの誘導が強くなる)
1人殺すと１ポイント、
建物を崩すと50ポイントたまり、
150ポイントに達したら2ルートのトリガー。

3. 誘惑に動じない行い
　上記２つをトリガーせずに父を探す


#閾値に達すると

...1の分岐の閾値に達すると
・店は「意志力を代価」に何かを販売し始める
・UIが変な薬品を売ってくる(普通のゲームのUIならあり得ないこと。)
・UIが生きているような感じになってきて、話しかけてくるようになる(操作は奪わない)
・ショップボタンとか、特殊能力が使えるボタン等を出してくるようになる。
プレイヤーが満足するまで働いて、次のステージ(outdoor_nourishment_01)に行く。

...2の分岐の閾値に達すると
そのステージではそれ以上敵が出なくなり、次のステージ(outdoor_destroy_01)へ。

...1と2の分岐の閾値に達さずに父のところにたどりつくと
　主要な図鑑要素(父の思い出、メモ、道具や形見等)の達成率が100%の場合はTrue
　そうでなければ通常エンドへ


#上記トリガーと閾値から想像できるエンドは以下。

1. 意志を奪われるエンド
　一つのステージで星に提供(消費)した意志力が10を超えるとたどり着くエンド。
　outdoor_nourishment_01に入ると、意思力が無限になっている。
ローラースケートを配布され、装備して進み始めたら後ろから化け物が口を開けて追いかけてくる。
ローラースケートで逃げるステージに行く。
逃げ切れなければ食われて、意思力が栄養にされている演出を入れて終焉。
逃げ切ったら、その先のステージ(新しく作ります)は地下施設のよう。好きなだけ働けるが、地上のNPCとは違って絶望していて、
「いつになったら出られるんだ」とか言いながら仕事をしている。
中には化け物の存在や意思力について察している奴もいて、NPCに話を聞いて回るとそれが聞ける。
地面の下に通ってるエアダクトにトラップドアを開けて入れる、そのまま進んでいくと、途中にメモ書きがいくつかある。
そのまま進むと、急降下する部分があり、そこに落ちたら食われて終焉。

2. 星に対する敵対エンド
　１つのステージで暴力や破壊を繰り返しすぎたときにたどり着くエンド。
　outdoor_destroy_01で化け物がいっぱい出てきて攻撃してくる。そいつらを倒したらそいつらの肉片をカーゴに詰め込んで発射し、最終ステージ(outdoor_destroy_02)へ突入し、この星と戦う。めちゃくちゃ難しいけど、倒し方もある。(本当は食われて終わりにしたいけど、プレイヤーによってはこれをやってのけるやつがいるはずだから楽しみを残す。)
まあ十中八九は食われて終焉。

3. 通常エンド
　放心状態の父とベテラン調査員だけ母星に帰れる(父の再インストール失敗)
　この星が少女を手放さないので少女だけstage1に戻される(どうやら星に気に入られちまったようだな)
　その後の周回の目的は、父を元に戻す(図鑑を埋める)ことと、少女が星から脱出することになる。

4. Trueエンド
「父と共に星を破壊し、母星に帰る。」
で、父を元に戻すためにもう一度あの星に行き、「メモ」を集め、父の思い出をかき集めて図鑑を埋める。
図鑑の要点(父に関する記録部分)を埋めた後に、星に敵対する行いをすると、
よみがえった父と共闘し、星とちゃんと戦えるようになる。
父が開発した強力な兵器で戦う。
父は星の弱点を知っていた。なぜならこの星を作り出したのが父だったからだ。(図鑑を集めれば導き出せる情報)
父はかつて、仲間たちと協力し組織を立ち上げて文明の拡張をしようとした。
文明をもたらすものは意志力と、それを支える人々の長期的な愛の循環だと考えていた。
この星に愛を持って接していた習慣が仇となり、星が父とその仲間たちの意思力を飲み込んでしまったのだ。
若返り、別人になり果てた仲間たちは母星にいるが、父はその肉体もまだこの星にいる。
愛を持って接していようとも、人間なら誰しもが惰性で生きるようになる。


感覚的な楽しみがトリガーになり、いつまでもやってしまうようなゲームにするべきだろうなと思う。
トリガーは、ちょっとやったら執着してしまってもっとやりたくなるような感じにして、ルートを回収させる。
分岐は、この「星」を中心に組むべき。

昨今は「字が読んでいられない」プレイヤーも多いので、序盤のベテラン調査員以外はほとんど文字媒体以外の表現をするようにした方が良いと思う。


以上。

・終焉後、タイムスリップ以外の構成のしかたはある？
・矛盾点がある場合は教えてください。
・はっきりしない点がある場合は聞いてください。
...もしなければ、トリガーとルートの関係をフローチャート(ルートフロー)の図にまとめ、ドキュメントを更新したい。