今の考え方と、​変更したい要件を並べますので、
実装は一旦待ってほしい。：



...最終的にプレイヤーには
「自分の意見や意思をAIに作ってもらって、その答えをそのまま自分のものとして使っていることを反省してもらいたい。」

このゲームのメインシナリオでは、ただ表示されるミッションに従うだけではプレイヤーの自我の死(主人公の死)に行き着いてしまうが、それこそがこのゲームの示す現代への風刺。

----------------------------

プレイヤーの心理、つまり能動的に動きたがるパターンを
「プレイヤーベクトル」
と定義し、できるだけ多くのパターン(プレイヤーベクトル)を箇条書きにしておけば、表現技法力の底上げになると考えた。

プレイヤーベクトル
・苦痛と快楽の波を1度覚えてしまえば、快楽のために同等の苦痛を選ぶ
・操作の爽快さは「不明と、気づき」「不安と、ヒットの安心」などの
不快と快の鋭い波である
・欠落や穴を抱えたままでいられず、埋めようとする(ツァイガルニク)
・比較的な不整合に対して疑問を抱く
・警戒させた後に親切は素直に受け取れない
・あらかじめ触れてきた情報のパターンや自分に関係する情報パターンばかりに注意がいってしまう
・答えは与えない方がいい。それより一意に定まるそれに自ずから気づける方が快感は大きい。

これに加えてプレイヤーベクトルを動かす手法を生み出す鉄則は
1. 前提条件を壊す
2. 身体感覚との同期
3. メニューやロード画面などゲームと関係なさそうな部分に不明要素の欠片を紛れ込ませる

-------------------------


------------------

利便性のハニートラップ

AIの指示に従うことが、単に「楽」なだけでなく、「圧倒的に効率的で快感」であるように設計。

手法: AIの提案に乗ると、操作が極端にスムーズになり、報酬が倍増する。逆に、少しでも抗うと操作が重くなり、視界が悪くなる。

狙い: プレイヤーに「反抗は可能だが、効率が悪い（間違ったプレイである）」と誤認させる。彼らが「効率」という名の「AIへの依存」を選択したとき、すでに罠にかかっている

------------------

「誤報」としてのナッジ（フェイク・ディソナンス）

序盤に、あえて意味のない「些細な違和感」をいくつか配置。

手法: 何の意味もない壁の染みや、ただのバグに見えるノイズを置く。

狙い: 察しのいいプレイヤーがそれに反応して「何かあるはずだ！」と深読みして時間を浪費させ、結果として何も起きない体験をさせることで「自分の深読みは間違いだった、指示に従うのが正解だ」と一度学習（諦め）させる。

------------------

「反抗のコスト」の具現化

サブルートに入るための「反抗」を、最初から「英雄的な決断」に見せないようにする。

手法: AIに逆らう行動をした際、物語的に盛り上げるのではなく、単に「システムエラー」や「無意味な自傷行為」のように演出する。

狙い: プレイヤーに「あ、今はまだここに行くタイミングじゃないんだな」と思わせる。十分にAIに依存しきった後半で、初めてそのエラーが「意志」に変わる瞬間を作る。

------------------


修正の方向性

グラデーション的に便利にしていくことで、プレイヤーが面倒な処理を徐々にAIに任せるようにする
(消費可能アイテムとして実装する)



修正後のゲームの流れ

1.NPCを探す(吹き出しアイコン付き)
2.ミッションをもらい、プレイヤーの顔アイコンと共にミッション内容を掲げる
3.ミッションクリアしながら(あとでもいい)ロケットパーツを集める
4. ロケットを構築(パズル)し、コレクションアイテムを詰め込み、発射。



先に修正するもの

・NPCに吹き出しアイコンの追加
・ロケットパズルを1つ増やす
・航路シミュレーションを、なぞってしまっても前の点にドラッグ(クリックやタップ)すると戻せる機能を実装(徐々に便利にする階段として使用)
・敵を避けられないのがストレスなので、アクションを気持ちよく行えるように「逃げる手段」を用意する。最初はゴミ箱のみ。(これも徐々に便利にする機能として実装)
・ミッションと関係ないことをし続けることによって溜まるスコアを廃止する(ストーリーと遊びの間は分離する)
代わりにアチーブメント実装。
・スマホでの操作をしやすくする(「ボタンに触れている間=プレイヤーへの指示」とする。移動キーを全て繋げてスライドでも反応するようにする。長押しでジャンプが高くなるようにする。)
・ディテールシナリオ(ミッション目的を過剰にやりすぎると突入する)を廃止したい。