・メッセージウィンドウに一部「選択肢を選べる機能」が欲しい。実装可能か？
　具体的にはStage3の「……街の構成データの断片を多数検知。これらを一括回収し、高密度エネルギーに変換しますか？」という部分で選択できるようにしたい。後で直すので、一旦は「はい」「いいえ」どちらを選んでも「はい」として処理を組んでいい。

・outdoor_シーンで、建物に入ったり出たりするだけで建物の配置が変わってしまう。建物の配置をリセットするのはシーンのロードではなく「電車移動やロケット飛ばし後のoutdoorシーンロード」のみにしたいが、これもまたgame_runtime_stateに保存する必要があるだろうか。
必要があるなら、実装してほしい。

・上記２つの実装が前提になるが、stage3にて、建物の中と外それぞれで破壊できるようにしたい。
同じoutdoor_sceneのどの建物に入っても出ても破壊状況の共有がしたい。
そのうえで、ある程度破壊したのちに
「……街の構成データの断片を多数検知。これらを一括回収し、高密度エネルギーに変換しますか？」
という選択式メッセージウィンドウが現れ、はいを押すとプレイヤーは平らなoutdoor_scene(stage3)に移動し(シーンロード)、全ての建物が破壊され、すべてを密集した高密度エネルギーキューブが手に入るという仕組み。

・stage4にてNPCは３体置きたい。
　上記メッセージウィンドウの選択肢実装が前提になるが、
　彼らは皆「石ころ」を欲しがり、この３人にそれぞれ石ころx1を渡せば
コレクションアイテムを獲得するような仕組みにしたい。